---
layout: post
title: "restful"
date: 2018-07-07 01:00:00 +0900
author: "LeeU"
---

Restful
=======

### Rest란?

-	Reprsentational State Transfer의 약자

-	장비간 통신을 위해 기존의 RPC,SOAP 등 복잡한 방법을 사용하는 대신 HTTP를 간단하게 이용하는 것이 목적

-	자원 지향 구조(Resource Oriented Architecture)를 따르며 웹 사이트의 이미지, 텍스트, DB내용 등의 모든 자원에 고유한 URI를 부여한다.

-	HTTP의 저자 중 한명인 로이 필딩이 2000년 박사학위논문에서 처음 소개했다.

-	데이터의 CRUD기능에 대응하는 POST, GET, PUT, DELETE라는 HTTP의 메소드를 이용한다.

-	URL에 동사보다 명사를 사용하는 것을 지향한다.

### Rest의 특징

1.	Client-Server 구조
	Rest서버가 API를 제공하면 여러 클라이언트에서 하나의 RestAPI를 사용할 수 있다. 클라이언트는 사용자 인증이나 세션등을 관리한다. 따라서 Client 와 Server의 역할을 구분한다.

2.	Stateless
	세션과 같은 컨텍스트 정보를 저장하지 않고 API서버로 들어오는 요청만을 메시지로 처리한다. 무상태성이라고 표현하기도 한다.

3.	Cache
	HTTP가 가진 캐싱 기능을 사용할 수 있다. Last-Modified태그나 E-Tag를 사용하여 캐싱을 구현한다.

4.	Uniform Interface
	통일된 인터페이스를 따라 수행하는 아키텍처 스타일

5.	Layered System
	클라이언트가 서버와 직접 연결되어있는지 확인할 수 없다. 중간서버의 존재 유무도 알 수 없는 계층화시스템이다.

6.	Code-On-Demand
	서버로부터 스크립트를 받아서 클라이언트에서 실행이 가능하다.

7.	Self-Descriptiveness
	API메시지만 보고도 어떤 API인지 이해할 수 있는 표현 구조를 말한다.

### 자원 지향 구조(ROA)

-	웹의 모든 리소스를 URI로 표현하고 연결하여 정해진 메소드만 사용하여 자원에 접근하는 아키텍처를 말한다.

-	Addressablilty

	-	모든 정보를 주소(URI)로 표현한다.
	-	링크를 통해서만 접근 가능한 것이 아니라 직접 URI로 접근이 가능한 것이 Restful한 서비스이다.

-	Connectedness 각각의 자원들은 연관된 자원들과 연결된 표현을 사용해야 한다.

-	Statelessness

	-	상태 없음
	-	클라이언트의 상태(세션)를 서버에서 관여하지 않는다.
	-	모든 요청은 일회성으로 끝낸다.
	-	URI에 현재 상태를 표현할 수 있어야 한다.

-	Homogeneous Interface

	-	동일한 인터페이스
	-	HTTP에서 제공하는 기본적인 4가지의 메소드와 HEAD, OPTION메소드만을 이용한다.
	-	대부분의 조작을 위의 메소드로 처리하지만 불가피하게 다른 메소드가 필요한 경우 POST를 이용하여 추가 정의한다.

### Rest의 장단점

-	장점

	-	OpenAPI를 제공하기 쉽다.
	-	멀티플랫폼 지원과 연동이 쉽다.
	-	데이터 타입을 자유롭게 지정할 수 있다.
	-	HTTP를 그대로 이용한다.
	-	각각의 요청이 독립적이다.

-	단점

	-	표준이 없다.
	-	사용가능한 메소드가 한정적이다.
	-	분산환경에 적용이 힘들다.
	-	HTTP통신에서만 사용가능하다.
